echo "Ala ma kota. Kot ma Ale." | sed -e 's/./!/'

Odp: Pierwszy dowolny znak zostanie zamieniony na ! 

echo "Ala ma kota. Kot ma Ale." | sed -e 's/\./!/'

Odp: Ponieważ znaczenie kropki zostało ukryte za pomocą slasha, czyli pierwsza kropka zostanie zamienione na wykrzyknik.

echo "Ala ma kota. Kot ma Ale." | sed -e 's/./!/g'

Odp: Ponieważ znaczenie kropki nie jest ukryte a na końcu jest parametr /g (global) to wszystkie dowolne znaki zostaną zamienione na wykrzykniki.

echo "Ala ma kota. Kot ma Ale." | sed -e 's/\./!/g'

Odp: Znaczenie kropki jest ukryte i na końcu jest parametr /g , więc wszystkie kropki w tym ciągu zostaną zamienione na wykrzykiniki.
